# 浙江大学 大学物理实验 实验报告

### Introduction

简单说说我想做什么。这个仓库的目的是将我在2024-2025秋冬学期的大学物理实验的实验报告做一个汇总。
需要注意的是，前十个实验的实验报告是我从我的知乎上摘下来的（所以会有水印“叶子”，没事，这是我，请放心使用，不必担心版权问题）。由于当时临近期末周且大二上课程较为繁忙，所以后4讲的实验报告就拍照留在手机里但没有在知乎更新了。恰逢我的大二结束且搬到了玉泉，遂决定趁回家的前一天晚上把实验报告整理出来。

从某种意义上讲，大学物理实验是一门很折磨人的课。在专业课林立且难度增大的情况下（ads，cs的计组，信安的sys2等），这门课显得很另类，最大的特点就是学分低，但是事情及其多。我经常抄实验报告抄到很晚（因为有各种画图以及各种内容），而且由于实验的更新换代，有的实验无法在学长的“圣遗物”中找到，我当时就在咸鱼暄等各个学长的语雀、Github上翻找，很是费事。于是我打算把我自己的实验报告留下来，起码24届的小朋友应该可以直接抄（毕竟这门课在24届并没有做出调整）。

再来说一说这门课的注意事项，其实我是本不想写的，因为写了也没什么意义;
- 课前要完成**实验目的，实验原理，实验内容，实验器材及注意事项**部分，最后的**记录及草表**要提前把表画好。
- 实验测得数据要直接记在上一步画好的表中，有些老师不建议记在A4纸上再回去整理。
- 提前看PPT熟悉实验内容，配合实验室桌面上的步骤可以快速完成，否则老师讲的内容十分有限，会耽误许多时间。
- 据说手画图得分比电脑要高（但是从我自身的经历来说，这一点可能是假的）。
- 记得在实验官网给老师评价后才能查看实验分数
- 此课程实验的给分并不透明，所以有时候很可能你面对你的得分是一一头雾水。

---2025.07.11---

接着说说期末考试，理论考，就是各种物理实验的基础知识以及两个必做实验的内容，并不算多（4小时足矣速通，我去年是在考完概统后开始的），把教材上的重点公式内容看一遍即可。

再说说后续我想做什么。其实这个想法我早已有之。我想做一个适合此课程的“计算器”，我在上这门课程的时候发现许多计算很复杂，比如不确定度、各种指数，以及各种拟合、画图等，如果像实验老师说的使用Matlab一项一项来处理会浪费许许多多的时间。去年10月写了一个Matlab脚本，但是效果不佳（因为功能太少了），加之我当时编程水平还极低，遂作罢。因为即将到来的9月开始，我的一位好朋友要上这门课，于是我又想起了这件事，所以会在后续几天把这个多功能的东西设计出来并写出来，也会放在这个仓库里面，若是可以成功，就当是为她省去一点力气吧。

此时此刻在机场里写这个README，就再写一点闲话吧。对计算机学院的大部分专业来说，从大一的下半学期开始，到大二上、大二下，课程的数量和难度就如同正态分布曲线的主轴附近一样，居高不下且对称分布。一方面是通识课和专业课同时对齐且难度上涨，另一方面是或科研或保研等各方面压力的上涨，自然会导致压力的上涨。我做一些项目和仓库（当然有很多是private的hhh）的目的其实就是帮助好朋友们度过一些比较困难的事情（当然，我并不鼓励照抄，由于是代码和项目）。每个人，每段经历，每段时光，都有许许多多的美好，希望我们都可以珍惜。我所谓的美好，不一定是笑容，也可以是矛盾和哭泣，守得云开见月明，你会得到好朋友、好历练。

说多了，祝各位朋友们在这门课程取得满意的成绩。如果有什么需要，请与我联系：masterforliage@gmail.com，我会尽我所能。

---2025.07.12---

TODO: Multi-Function Physical Experiment Calculator Program